本字幕由~星空字幕组~制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&审稿：和伊&溪流　校对&时轴&后期：Needfire-Gl　压制：MIR
｢あぁ　あばずれ魔女｣
啊 下流的魔女
｢あぁ　破廉恥妖精｣
啊  无耻的妖精
｢あぁ　悪魔は枕かぶり悶えるのさ｣
啊  恶魔正蒙着枕头闷闷不乐
｢Don't disturb me｣
别打搅我
フッ
哼
「圣·莫尔德　儿童之家　孤儿院」
お散歩は楽しかった?
散步开心吗?
さあ　着いたわよ
看  到了哦
ここの部屋はどこもピカピカ
这里的房间都闪闪发光呢
大きな窓もたくさんあって　気持ちいいし
有很多大窗户  住着很舒服哦
それにシェパーズパイがおいしいの
这里的牧羊人派也很好吃
いい?　あんたはここにいるのよ
知道吗?  你就要就住在这里了哦
よそに行っては駄目
不能去别的地方
あとは　うまくおやりなさい
最后  祝你过的愉快
アヤツル
安雅茨露
こんな朝早くに
怎么一大早就…
まあ
啊
あら　あら　あら…　あら
哎呀  哎呀  哎呀…  哎呀
もう大丈夫よ
已经没事了哦
さあ　泣かない　泣かない
好啦  不哭哦  不哭哦
いい子　いい子
好孩子  好孩子
仲間の12人の魔女に追われています
我正在被12个魔女同伴追赶
逃げきったら　この子を返してもらいにきます
我逃回来后  会接走这孩子
何年もかかるかもしれませんけれど
虽然可能会花上不少年头
この子の名前はアヤツルです
这孩子叫安雅茨露
アヤツル?
安雅茨露?
この赤ちゃんのお母さんが12人の魔女の仲間だとしたら
这个婴儿的母亲要是12个魔女的同伴的话
この人も魔女ってことですよね
那这个人很可能也是魔女
魔女団の仲間全員を怒らせるようなことをしたんでしょうか
她还把魔女的同伴们全部惹毛了
魔女ですって?　バカバカしい
什么魔女啊  荒谬至极
それなら　この赤ちゃんも魔女かもしれませんね
那么  这个婴儿也可能是魔女吧
えっ?
诶?
ナンセンス!　魔女なんてこの世にいるわけないわ
荒谬  这世上哪有什么魔女啊
ねえ
对吧
さあ　行きましょう
乖  我们走吧
アヤツルなんて　人を｢操る｣みたいじゃない
安雅茨露这个名字  听起来就像是「操纵他人」
アヤツル　アヤツル?　アヤツール
安雅茨露  安雅茨露?  安雅茨~露
園長先生?
园长老师?
あら　みんな　紹介するわ
哎呀  各位  我介绍一下
この子は　アーヤ·ツール
这孩子叫  安雅·茨露
アーヤよ
安雅哦
あら　ご機嫌ね
哎呀  好开心呢
バアッ!
哇~!
ウワァ!
どうした?
怎么了
うわ～っ!!
啊~!
やめようよ　アーヤ
算了吧  安雅
見つかったら絶対怒られるよ
被发现了绝对会被训的
大丈夫　見つからなければいいんだから
没事的  别被发现不就行了
よし
好嘞
さっ　行こう
来  走吧
僕　怒られるの　やだよ
我不想被骂  别去了吧
バカね　こんなチャンスめったにないんだから
别傻了  机不可失时不再来啊
ほら
走吧
僕　ここで待ってちゃ駄目?
我留在这里等你行吗
フフッ　あんたにその勇気があるんならね
哼哼  你要有那个胆儿就待在这吧
アーヤ　待ってよ～!
安雅  等等我啊
何?
怎么了
どうする?
怎么办?
上まで行ったら鐘の代わりに　人間の生首がブラーンブラーンって揺れてるの
走到楼上发现那不是钟  而是人头在那里咚咚咚地摇着
楽しくない?
很有趣吧
楽しくないよ
哪里有趣了
アハハハハッ!
啊哈哈哈
でね　ちょん切られた生首の目は見開いてて
然后  被砍掉的人头的眼睛慢慢睁开
ジーッと私たちのことを見てるのよ
就这样直直地盯着我们
そしたら　突然
然后突然
生首の口が開いて
张开了血盆大口
アーッ　アーッ!　聞こえません!
啊~  啊~  我不想听!
ちょっと　カスタード
我说  卡斯塔德
そんな怖がりじゃ　火星人が攻めてきたらどうするの?
你这么害怕  火星人打过来可怎么办啊
火星人は僕らに友好的なんだよ
火星人对我们是友好的啊
罗伯特·安森·海因莱因：美国著名科幻小说家
ハインラインの本に書いてあったんだから!
海因莱因的书里写的是这样
どうせあんたじゃ　８本の手に羽交い締めにされて
反正你啊  肯定会被八只手押住
南無阿弥陀仏　さようなら
南无阿弥陀佛  然后再见
火星人の手は８本じゃなくて　３本だよ
火星人的手不是八只  是三只啦
どっちでもいいわよ　そんなの
这种事情无所谓啦
うわ～!
哇~!
気持ちいい～!
好爽啊~!
シッ!　誰かに聞こえるよ
嘘  别人会听到的
あっ!　みんなだ
啊  是大家
墓場でお化けのパーティー　傑作!
在墓园开鬼怪排队  真是杰作
誰も私たちが抜けたこと　気付いてないよ
谁都没发现我们俩偷偷溜掉了
ほら　見て!
喂  你看
あれ　船じゃない?
那个  不是船吗
ほんとだ
真的啊
宇宙船みたいだ
就像是宇宙飞船
いいな　乗ってみたいな
好棒啊  好想上去坐坐
あっ　アーヤってさ
啊  我说安雅啊
誰かにもらわれて　どっか別の所で暮らしてみたいと思ったこと　ないの?
你就没想过被谁领走  然后在别的地方生活吗
ない
没有
うん　思わないな
嗯  没想过呢
私を選ぶ人がいるとしたら　よっぽど変な人よ
就算有选择我的人  也肯定是个怪人
それに　普通の家に引き取られたんじゃ
而且  要是被普通人家收养了
私の言うとおりにしてくれる人が　２～３人でしょ?
能乖乖听我话的  不就只有两三人吗
多くても６人ぐらい　そんなのつまんないじゃない
最多也就六个人吧  那样就太无聊了
ここでは　み～んな　私の言うとおり
而在这里  大家都听我的
どこもかしこもピッカピカ
到处都闪闪发光
窓も大きくて　日当たり抜群
不仅窗户大  光照也很好
それに　おじさんのシェパーズパイは最高!
而且  大叔做的牧羊人派最棒了
大丈夫　あんたも絶対誰にも選ばれないって
没事的  你也肯定不会被人领走的
でも　僕の前で立ち止まる人　結構いるよ
可是  在我面前犹豫不决的人还挺多的
もう少しで選ばれそうになっちゃったこともある
有时候差一点点我就被领走了
アハハハハッ!
啊哈哈哈哈
イタッ
疼
教えてあげたみたいに　寄り目にするの忘れちゃ駄目よ
要像我教你的那样  斜着眼睛看人哦
分かったかね?　カスタード君
你明白了吗  卡斯塔德君
アイアイ　キャプテン
收到收到  首领
セルマ　セルマ
塞尔玛  塞尔玛
おかえりなさい　園長
欢迎回来  园长
どうなさったんです?
怎么样了
ご実家の方で　何か?
您老家那边怎么了?
それどころじゃないのよ
不是那边的事啦
そこのバス停で　ご近所のジェンキンスさんに会ったら
我在那边的公交车站  遇见了住在附近的詹金斯先生
昨日の晩　子どもたちが幽霊の格好をして
昨天晚上  孩子们打扮成幽灵的样子
昨晩?
昨晚?
あなた　何か気付かなかったの?
你真的什么都没注意到吗
いいえ　まるで気付きませんでした
没有  完全没注意到
本当に幽霊を見たってことは?
他真的看到了幽灵吗
ナンセンス!
荒谬!
園長先生
园长老师
それ　私がやったの
那是我干的
カスタード　先行ってて
卡斯塔德  你先走吧
うん
嗯
アーヤ　一体どういうこと?
安雅  到底是怎么回事
今日の午後には　また誰かがもらわれていっちゃうんでしょ?
今天下午  又会有谁被领走吧
だから　みんなでお別れパーティーをしたの
所以  大家就开一个分别的派对
ほんとはね　園長先生も誘うつもりだったのよ
其实我也想邀请园长老师参加的
だって　私　園長先生とお別れするのが一番いや
因为我最不想和园长老师分开了
でも　少し　やりすぎちゃった?
不过  是不是有点做过头了?
ああ　アーヤ　あなたって子は…
啊  安雅  你这个孩子啊
そうね　それに今日こそあなたのその日になるかもしれないし
是呢  而且今天就可能是你被领养的日子
私には　あなたのようなかわいい子が
对我而言  你这么可爱的孩子
いつまでも選ばれないのが不思議でならないのよ
一直没人来领养  实在太不可思议了
あっ
啊
そうだわ　すっかり忘れてた
对了  我差点忘记了
ほら　これ　前から欲しがってたもの
快看这个  你很早就想要了吧
赤いセーター
红色的毛衣
シッ　みんなにはないしょよ
嘘  对大家要保密哦
ええ　ないしょね
嗯  要保密
ああ　私　園で一番の幸せ者ね
啊  我是这里最幸福的人呢
園長先生　大好き!
最喜欢园长老师了
あの…　園長先生
那个…  园长老师
ジェンキンスさんには何て?
怎么回复詹金斯先生?
墓場には幽霊がつきものです　そう言っておいてちょうだい!
墓园里的都恶灵  你就先这么说吧
先生　私がカバンを持ってあげる
老师  我帮您拿包
あら　重いでしょ?
啊  很重吧
へっちゃらよ
很轻松啦
助かるわ
谢谢你啊
ナンセンス!
荒谬
あっ　アーヤ　昨日の…
啊  安雅  昨天…
大丈夫　全部書き直してポストに入れといた
没事  我全部重写放进信箱里面了
あしたにはラブが詰まった返事が来るんじゃない?
明天就会收到充满爱意的来信吧
キャー!
耶~!
どうしよう
怎么办啊
大変だわ
出大事了
ねえ　今日のお昼はシェパーズパイ?
嘿  今天午饭吃牧羊人派吗
鼻の利くお嬢さんが来た
鼻子很灵的小姑娘来了
シェパーズパイよね?　そうに違いないわ
是牧羊人派吧  我没说错吧
だって　おじさんのパイは世界で一番おいしくて
因为  大叔做的派是世界上最好吃的
ステキな匂いがするんだもん!
有很香的气味
ここの料理長は誰だったかな?
这里的厨师长是谁来着
そりゃ　アーヤよ
当然是安雅咯
あら　私じゃないわ
啊呀  不是我哦
私　こんなおなかしてないですからね
我可没有这么大的肚子
少しはお痩せになったら?
不考虑稍微减减肥吗
フン!　たまんねえな　まったく
哼  偶尔也会啦  真是的
ハサミムシのお嬢さん　ランチを楽しみにしておきな
夹板虫家的小姑娘  好好期待午餐吧
おじさん　大好き
最喜欢大叔了
こっちを見たわ
他看这边啦
なんてキラキラした目なんだ
多么闪亮的眼睛啊
こんにちは
你好啊
あら　くれるの?
啊呀  要给我吗
ありがとう
谢谢你
いい子だね
真是个好孩子
うえっ　気持ち悪っ
呕  真恶心
あの子たちはお人形さんなんかじゃないわ
那些孩子们可不是什么玩偶
生きてるのよ
他们都是生命
眺めて楽しむもんじゃないわ
不是用来观赏玩乐的
我々もせいぜい　かわいいお人形さんを演じようではないか　カスタード君
我们也多少演成一个可爱的人偶吧  卡斯塔德君
はいはい　ただいま
来了来了  请您稍等
すいません　お待たせして
真是抱歉  让您久等了
ど…　どうぞ
请… 请进
さあさあ　きちんと並んでちょうだい
来来  大家先排好队
みんな　笑顔でね
大家都要微笑哦
どうぞ　こちらです
您这边请
ああ
啊
ん?
嗯?
１人ずつ順に紹介させて頂きますわ
我来逐一为您介绍一下
この子はマリア·ヒメネス　８歳です
这孩子是玛丽亚·希米内斯  8岁了
こう見えてとっても活発なおしゃまさんです
她可是个非常活泼大胆的孩子
こちらはジョージ·マクレー
这是乔治·麦克雷
顔
表情
トラックとか大きな自動車が大好きですのよ
他最喜欢卡车和大型汽车了
そして次がクリスチャン·フルーム　スポーツが大好きです
然后下一位是克里斯汀·弗鲁姆   喜欢运动
将来は自転車の選手になりたいんですって
说是将来想做一名自行车运动员
で　次の子はアキ·ライスフィールド　この家の中で一番の…
下一个孩子是阿凯·莱斯福易璐德  是这个家中最…
ご両親は火事で亡くなりましたの
他父母在火灾中去世了
それもご近所の不審火に巻き込まれて
还是被邻居的不明火灾所害
ほんとにかわいそうな子
真是个可怜的孩子
この子はアーヤ·ツール
这个孩子是安雅·茨露
赤ちゃんの頃からここにおりますのよ
她还是婴儿的时候就已经在这里了
あ　あの…
请  请问…
どうだろうね　マンドレーク
怎么样  曼德雷克
あんたはどう思う?
你怎么看
いいんじゃないか?
不也挺好吗
これにするよ
就她了
ええっ
呃
やだ
不要
私は行かない
我不跟你走
急にどうしたの?
你突然怎么了
あなたに家族ができたらって　いつも私たちが願ってること知ってるでしょ?
为你寻找一个新的家庭是我们一直以来的愿望啊
でもいやなの　カスタードと一緒にいたい
可我不想要  我想和卡斯塔德在一起
いやだわ　アーヤ
这可不行  安雅
こちらの方たちはね　すぐそこのライム通りにお住まいなのよ
这两位啊  住在离这很近的莱姆街哟
あなたがここのお友達と会いたいと思ったら　すぐ会えるし
你想来这里见朋友的话  马上就能见到
学校が始まれば　カスタードにも毎日会えますよ
开始上学之后  每天都能见到卡斯塔德
あっ　事務所の方でお待ちになってらして
啊  请在事务所那边稍等
食べてくればいいのに
吃点东西吧
あとでおなかすくわよ
不然肚子会饿哦
じゃ　準備が終わったら　早く下に来てね
那么  准备好之后就快点下来吧
何だっけ?　これ
这是什么东西
ああ～
啊~
｢EARWIG｣?
夹板虫?
元気でね
保重哦
アーヤ
安雅
やりたくないことやらされるなんて　生まれて初めてよ
被迫做不想做的事  生来还是第一次
なんでこうなっちゃったわけ?
为什么会变成这样
あれは絶対にツノだわ
那东西绝对是角
あっ!
啊!
あっ
啊
よ～し　負けるもんか
好嘞  我才不会认输
13番地　フン　やっぱりね
13号  哼  果然呢
あら　いい感じ
哎呀  还不错嘛
いつでも逃げ出せそうだわ
感觉随时都能逃出来
お前が望んだものを手に入れてやった
你想要的东西已经到手了
これからはもう　煩わせるな
之后就不要来烦我了
あんたはここで寝るんだよ
你就睡在这里吧
さて　いくつかハッキリさせておこうかね
然后  我先要让你明白几件事情
あたしの名前はベラ·ヤーガ　魔女だよ
我的名字是贝拉·雅加  是个魔女
あんたをうちに連れてきたのは　手伝いが欲しかったからだ
把你带到我家来  是想让你帮忙
しっかり働くなら　痛い目に遭わせたりしない
你只要好好工作  就不会让吃到苦头
だけど　もし…
但是  如果…
ステキ
好棒
ん?
嗯?
大丈夫よ　おばさんがお母さんになりたがってるようには見えなかったし
没事的  反正我看阿姨你也不想成为什么母亲
じゃ　決まりね
那么  我决定了
おばさんが私に魔法を教えてくれる代わりに
阿姨你只要教我魔法
私がおばさんの助手になったげる
我就做你的助手
フン　そうかい　じゃ決まりだ
哼  这样啊  那就这么定了
こっちに入んな
到这边来
了解
明白
えっ?
诶?
ヘヘヘヘヘッ!
嘿嘿嘿嘿、
ほら　それを着たら　こっちに来な
好了  把这个穿上  然后过来
ポカンとしてんのがあんたの仕事じゃないんだ
发呆可不是你的工作
ここの様子が気に入らないなら
你要是不喜欢这里的环境
いずれあんたがきれいにすればいい
那就把它打扫干净
ヘヘヘヘヘッ
嘿嘿嘿…
うわっ!
哇!
さあ　このドブネズミの骨を砕いて
来  把这个褐鼠的骨头捣碎
粉にするんだよ
捣成粉末哦
ところで　この家には１つ　大事な決まり事がある
话说  我们家有一条很重要的规矩
今すぐ覚えな　いいね?
现在就给我记住  知道吗
何があっても　決して
无论发生什么  都绝对
マンドレークを煩わせるようなことをするんじゃない
不能打扰曼德雷克
マンドレーク?
曼德雷克?
それって　頭にツノの生えてるおじさんのこと?
就是那个脑袋长角的大叔吗
ツノなんてありゃしないよ!
那不是什么角啊
まあ　大抵はね
算了  差不多吧
イライラして怒った時だけ生えちまうのさ
他焦急或发怒的时候就会长出来
おじさんが怒ると　他にどうなるの?
大叔生气的话  还会怎么样呢
そりゃあ　恐ろしいことさ
那是很可怕的事情
運がよけりゃ知らずに済むよ
运气好的话  不知不觉就结束了
さあさあ　仕事にかかりな
行了  开始工作吧
ねえ　おばさん　この粉何に使うの?
我说  阿姨  这个粉末要用来干嘛?
これで魔法ができるの?
用这个能做出魔法吗
もっと細かくなるまで砕きな
给我捣得更碎一点
小麦粉よりもっとだよ
比小麦粉还要细
ねえ　何の魔法?　誰が使うの?
那个  是什么魔法  谁来施放呢
おばさん?　それともおじさん?
是阿姨?  还是大叔?
口じゃなくて　手を動かしな　バカたれ
不要动嘴  给我动手  笨蛋
わっ　面白～い
哇  好有趣
手を動かしなって言ってるだろ
我不是说过给我动手吗
まったく
真是的
え～　ここで使い魔が…
嗯~  这里需要使魔…
トーマス　出番だよ
汤马斯  出来干活
あんちょこ?
参考书?
誰だい
谁啊
もしもし
喂
あら　奥様
哎呀  夫人
はい　ベラ·ヤーガでございます
是的  我是贝拉·雅加
ご無沙汰しておりまして
久疏问候
ええ　ええ　はい　はい
嗯  嗯  好的  好的
お孫さんが…
您孙子他…
ええ　ええ
嗯  嗯
｢ドッグショーで優勝する呪文｣?
在狗狗秀上获胜的咒语?
あら　もちろんですわ
啊  您就放心吧
｢バレエの発表会で　主役から降ろす呪文｣　ですわね?
在芭蕾演出上放弃主演的咒语  没错吧
オホホホホ…!　お任せ下さいまし
哦吼吼  交给我吧
｢お隣の庭のダリアを枯らす呪文｣に…
让隔壁院子里的大丽花枯萎的咒语
いくつご入り用で?
您需要多少呢?
｢向かいの男の子に使うほれ薬｣?
给对面的男孩使用的媚药?
どれも役に立ちそうにないな
感觉都没什么用啊
ええ　ええ
嗯  嗯
すぐにお持ちしますわ　はい　ではまたごきげんよう
马上就给您带去  好的  那么祝您愉快
トーマス
汤马斯
言うこと聞かないと　ミミズを食わせるよ
你要是不乖乖听话  我就给你喂蚯蚓哦
トーマス
汤马斯
取り出したる魔をもって力とせん
萃取之魔  为吾之力
某女が愛犬ポピーちゃんをドッグショーで優勝させたまえ
让她的爱犬小波比在狗狗秀上获胜吧
スミレの匂い
紫罗兰的香味
ぼけっと見てんじゃないよ
别看着我发呆啊
晩までに片づけなきゃいけない仕事はたんまりあるんだ
晚上之前要解决的工作还有很多呢
最低気温25度　最高気温…
最低气温25度　最高气温…
さあて　デーモンたちは…
那么  小使魔们
今日は何を持ってきてくれたんだろうね～
今天又带来了什么呢
ストーク·オン·トレントの駅の軽食堂から取ってきたパイとフライドポテトだ
是从斯托克·昂·托雷托车站的小吃店拿来的派和烤土豆
駅のパイか　あたしの嫌いなやつだ
车站的派啊  我挺讨厌那个的
私の大好物だ
那是我最喜欢的
私　駅のパイ　好き
我也喜欢车站的派
いただきま～す
我开动了
おばさんに言うことを聞かせる前に…
在让阿姨对我言听计从之前
こっちの身を守らなきゃ
我得先保护好自己
まっ　我慢できなかったら　逃げればいいんだし
算了  无法忍受时  逃走就行了
急な注文でどうしても入り用なんだよ
订单来得突然 确实很需要
すまないね　じゃ　よろしく頼んだよ
抱歉啊  那么  就拜托你了
あれ?
诶?
ない
没了
小説?
小说?
何これ　クソつまんない
这什么鬼  无聊透顶
私が書き直してあげよっかな
我就给你重写一份吧
イッタ
好疼
よ～し　次
好的  继续
くっさ
好臭
｢EARWIG｣?
夹板虫?
ん?
嗯?
玄関の扉が消えた
玄关的门消失了
壁にくっついてる
整个贴在墙上了
くっそ～　完全に閉じ込められた
可恶  完全被关起来了
１人で寝るのって　初めてかも
还是第一次一个人睡呢
起きな　ぐうたら
快起来  懒虫
やっぱりね　私以外は誰も使ってない
果然  除了我没人会用
バスルームは私のもの
浴室是我的了
よ～く見てるんだよ
你看好了
そのうち　朝食はあんたに作ってもらうからね
到时候  早饭就得你来做
いいよ
好的
ねえ　おばさんはどこで寝てるの?　部屋が見当たらないんだけど
那个  阿姨你睡在哪呢  都没找到你的房间
余計な詮索はするんじゃないよ
不要问这些多余的事
言うこと聞かなかったら　おばさん　私に何するの?
如果不听你的话  你会对我怎么样呢
ミミズを食わせてやる
我会让你吃蚯蚓
グネグネのたくる　青と紫色の
软软的蠕动着  有青色和紫色的
そりゃあ　でっかいやつさ
还是大个的那种
気をつけな
你可当心了
魔女のくせに　洗濯機使ってるし
明明是个魔女  却还用洗衣机
ゴチャゴチャ言ってないで
别在那唧唧歪歪
さっさとカゴいっぱいイラクサをとってきな!
快给我取一篮子的荨麻来
イタタタタタッ!
疼疼疼疼
そっちからは逃げられないよ
别想从那里逃出去哦
どうして?
为什么
そりゃあ　マンドレークが　デーモンたちに見張らせてるからね
当然  是因为曼德雷克让使魔在监视着呢
そ…　そう
这…这样啊
ハハハハッ!
哈哈哈哈
つまり　マンドレークのことも上手に操れるようにならなきゃってことね
就是说  我也必须很熟练地控制曼德雷克吧
ほら　ぼけっと突っ立ってないで　とっとと刻みな
我说  别在那傻站着  快点给我刻
ねえ　おばさん　それ　何の魔法に使うの?
我说阿姨  那是什么魔法要用的?
そいつをさっさと終わらせな
赶快把那个给我搞定
そしたら教えてくれる?
搞定后你会教我吗?
終わったら　ブリオニアの実を潰すんだよ
搞定之后  把葫芦泻根的果实弄碎
手でね
用手弄
できた　ねえ　おばさん　魔法教えて
做完了  阿姨  教我魔法吧
裏庭に行って　アザミをとっといで
到内庭去  给我取些蓟来
早くしな
快给我去
なんでトゲのあるのばっかりなのよ!
为什么总是对我这么刻薄啊
とってきたよ
我取来了
イラクサが足りないね
荨麻不够了呢
イラクサをとってきな
去采些荨麻来
えっ　また?　いつ　魔法を教えてくれるの?
诶  又来  你什么时候教我魔法啊
何が｢また｣だって?
你在抱怨什么呢
あと　キイチゴをカゴいっぱいとってくるんだ
之后  再采一篮子的树莓过来
とっとと行きな
快点去
くっそ～
可恶~
ヘビの皮　切れたよ　24本
蛇皮已经切完了哦  24块
魔法を教えて
教我魔法
ベラドンナの葉をとってきな　120枚だよ
去摘些颠茄的叶子  摘120片
トーマス
汤马斯
こっちのも洗っときな
把这些东西洗了
そっちのもね
这些也要吗
流しにあるのも全部だよ
水池里面的全都要
全部ね
全部啊
何見てんだい　さっさと終わらせな
你看什么呢  赶快给我去洗
ねえ　お願い　私にもやらせて
呐  求你了  也让我试试吧
あんたは言われたことだけやってりゃいいんだよ
你按我说的去做就行了
もしもし
喂
まったく　あのおばさん
真是的  那个老阿姨
私に魔法を教える気なんて　ないんだわ
根本就没有教我魔法的意思啊
お呼びでしょうか?　ご主人様
您在叫我吗  主人
皿を出せ　ウィンターフォードのやつだ
把碗拿出来  温特福德的那款
かしこまりました　ご主人様
谨遵您的吩咐  主人
今晩はシルバー·ハインズのを取ってくるんだ
今晚把斯尔福·汉斯的炸鱼薯条拿来
仰せのとおり
如您所愿
魔法ってほんとに臭いんだから
魔法的味道真的好臭啊
いいなぁ　マンドレークは
好羡慕曼德雷克啊
あった
找到了
マンドレークだけが　デーモンたちを操れるんだよね
只有曼德雷克才能操纵使魔吧
私　前はマンドレークみたいに暮らしていたのかも
我可能之前也想像曼德雷克那样生活
カスタードに会いたいな
好想见卡斯塔德呀
話したいこと　いっぱいあるのに
有好多话  想对他说啊
トーマス?
汤马斯?
あのおばさんにこき使われて　私たち大変だよね　カスタード
被阿姨不停地使唤  我们都不容易啊  卡斯塔德
じゃなかった　トーマス
不对不对  是汤马斯
だって　あんた　カスタードみたいなんだもん
可是你啊  和卡斯塔德简直一个样
｢甘い暑さが澱んだ夏の夜｣
暑气沉积的夏夜
これいいね　カスタード
这个好棒 卡斯塔德
そうだ!
对了
見てよ　カスタード
你看  卡斯塔德
おはよう　おばさん　ステキな朝ね
早上好  阿姨  今早天气真好
今日から洗濯物はあんたが干すんだよ
今天开始衣服由你来晾
二十三
二十四
二十五
二十三　あれ?　いくつだっけ?
23  诶?  多少了来着?
真面目にやらないと　ミミズの罰だよ
不好好干活的话  就罚你吃蚯蚓
数えるぐらいおばさんでもできるでしょ
数个数而已阿姨你也会吧
あたしゃ遠目なんだよ　そんな小さなもの見えるかい
我是远视眼  看不见那么小的东西
園長先生とおんなじね
和园长老师一样啊
余計なこと言ってないで
少说废话
イモリの目玉が終わったら　塩の粒
数完红腹蝾螈的眼睛后  就数盐粒
ヤスデの足　シャクナゲの種
马陆的脚  常绿杜鹃的种子
ネズミの爪　みんな数えるんだ
老鼠爪子  都要数完
ぼけっとしてると　ミミズがいくよ
要是发呆的话  就罚你吃蚯蚓
何よ　ミミズ　ミミズ　ミミズって
什么嘛  整天把蚯蚓蚯蚓挂在嘴上
ああ　もう　下手くそ
啊  可恶  画得好烂
これじゃツノじゃなくて　ロバの耳だわ
这样就不像角了  反而像驴耳朵
おじさんの顔はこうじゃなくて
大叔的脸不长这样
う～ん　違うなぁ
嗯  不对
一体何なのよ　あれ
这到底是什么东西
マンドレークだよ
是曼德雷克
あいつの部屋がこの向こうにあるんだ
他的房间就在对面
あんた　しゃべるんだ
你能说话啊
そんなに　おしゃべりじゃないけどね
我其实不怎么爱说话
その絵描くの　やめた方がいいよ
劝你不要再画了
マンドレークの気に障るみたいだから
会惹曼德雷克不快的
ねえ　呪文に詳しい?
对了  你懂咒语吗
うん　結構ね　君よりは詳しいかな
嗯  还好吧  至少比你懂
あいつの本をのぞいてるとこ見てたよ
我看到你偷看贝菈的书了
多分　君が一番知りたい呪文は終わりの方にあるよ
你最想知道的咒语大概在末尾
どれか教えてあげようか?
要我告诉你是哪个吗
うん　お願い
嗯  拜托你
でも　ちょっと待って
不过  先等一下
マンドレークの部屋があるなんて　そんなわけないでしょ
对面不可能是曼德雷克的房间吧
あっちはバスルームだよ
那边是卫生间啊
うん　分かってる　でも　あるんだよ
嗯  我知道  但的确是他的房间
行こうか
走吧
うわっ　汚い
哇  好脏
シッ　あとできれいになめちゃえばいいよ
嘘  之后舔干净就行了
なめるって…
舔干净也…
ほらね　置きっ放しでしょ
看吧  就放在这里
最後のページからめくっていって
从最后一页开始翻
止めてって僕が言うまでだよ
我说停就停
｢ミミズを大発生させる方法｣
让蚯蚓激增的方法
｢教会のバザーをめちゃくちゃにする嵐の起こし方｣
召唤风暴摧毁教会义卖会的方法
｢バスを時間どおりに来させる呪文｣
让公交准时来的咒语
｢あらゆる魔法から身を守る呪文｣
让自己能抵抗所有魔法的咒语
止めて　それだよ　僕たちに必要なのは
停  我们需要的就是这个
その呪文を使えば　魔女は僕たちに手を出せなくなる
用了这个咒语  魔女就没法对我们出手了
え～　でもカスタード
诶?  可是卡斯塔德
…じゃなかった　トーマス
不对  汤马斯
これ　材料が何百種類も要るみたいよ
这咒语好像需要几百种材料
全部　この部屋のどこかにあるはずだし　朝まで時間はたっぷりあるよ
应该全都在这间屋子里  到早上时间还长着呢
さっ　始めて
来  动手吧
まず初めに　ドブネズミの骨の粉と　イモリの目玉
首先是褐鼠的骨头粉末和红腹蝾螈的眼球
それから　薄切りにしたガマガエルが要るね
然后是  切成薄片的日本蟾蜍
それを用意してる間に　ヒヨスをあっためとくといいよ
准备这些东西的同时  热一热天仙子
あっ　｢ネコの尻尾の毛を３本一緒にあっためる｣ってあるけど
对了  这里写着「要和三根猫尾巴毛一起热」
抜く時はそ～っと優しくしてよね
拔的时候要轻轻地
次はベラドンナのエキス
接下来是颠茄精油
並んでる瓶の４つ目だよ
并排瓶子中的第四个
ヒヨスに３滴たらすんだ
天仙子三滴
｢使い魔を配置｣　これは大丈夫だね
配置使魔  这个没问题
僕はここにいる
我就在这里
｢使い魔を配置｣って　どういうこと?
「配置使魔」是什么意思
｢使い魔｣っていうのは　魔女の手伝いをするネコなんかの生き物のことだよ
「使魔」就是给魔女帮忙的猫之类的生物
呪文がちゃんと働くためには
为了完美生成咒语
使い魔が作っているところのそばにいなくちゃいけないんだ
使魔必须在旁边守着
ちなみに
顺带一提
呪文を働かせる力が一番強いのは　黒ネコなのさ
帮助生成咒语的使魔中  黑猫首屈一指
だったら　なんでいつも逃げようとするのよ
既然如此  为什么你总想着逃走
だって　あいつの作る呪文は好きじゃないんだもん
因为  我不喜欢她的咒语啊
毛を逆さになでられてる気分になるんだ
就像是反向抚摸毛一样
あっ　混ぜてる緑のやつにバラのエッセンスを入れて
啊  放点玫瑰香精  混着绿色的那个
もう少しだよ　全部を大きなボウルに移したら
还差一点了  把魔法液全部倒进大瓶子里
混ぜ合わせながら言葉を唱えること
一边混合一边吟唱
言葉ってどんな?
吟唱什么?
書いてないじゃない　どんな言葉よ
书上没写啊  吟唱什么啊
落ち着いてよ　多分締めくくりに使う言葉だよ
冷静一下  大概就是总结用的咒语
魔女が使ってたのは　６種類ぐらいあったから
魔女的咒语大概有6种
ちゃんと思い出して　カスタード
好好想起来  卡斯塔德
…じゃなくて　トーマス　せっかく私が頑張ったんだから
不对  汤马斯  难得我这么努力
ほら　全部思い出して
听着  都给我想起来
聞いたことある言葉　一つ残らず言って
把你听过的话一字不漏地说出来
分かったよ　だけど僕のことカスタードって呼ぶのもうやめてよね
知道了  不过不要再叫我卡斯塔德了
それと　僕の言う言葉を君は一つ一つ間違えずに繰り返さなきゃいけないよ
还有  你要按照我说的话一个一个地准确操作
魔女役は君なんだから
毕竟你是魔女
分かったわよ
我知道了
うわ
哇
バラの香り
玫瑰的香味
どうしたのよ
怎么了
いや　ただ　今言った中には言葉が思い出せなくて
没啥  只是刚刚的咒语我有些想不起来了
出ちゃった悪態も入ってたんだよ
所以混入了脏话
ちゃんと効き目あるといいけど
能正常生效就好了
で　次はどうするの?　体に塗りたくればいいの?
所以  之后怎么做?  涂在身上就好了吗
うん　でも先に僕に塗ってよね　君と同じぐらい頑張ったんだから
嗯  先给我涂吧  毕竟我和你一样努力
それに　僕　今まで何度も魔女を怒らせて
而且  我已经惹恼魔女很多次了
いやってくらいミミズの罰を受けてるんだよ
蚯蚓都吃吐了
それもそうね
说的也是
これ　そのうち体に染み込んでくれないかな
这东西  会不会渗进身体啊
こっち見ないでよ
不要看这边
なんで?
为啥?
ああ　スッキリ
啊  痛快了
ちゃんと効くかな?
能有效果吗
効いてくれないと困るよ
没效果就麻烦了
あれをもう一度やり直すなんて　僕やだよ
我可不想把那些再搞一次
私だって　やり直すなんて　絶対いや…
我也不想  搞第二次了  绝对不想…
起きな　ぐうたら
起床了  小懒鬼
マンドレークがベーコンと卵を早く焼けってさ
曼德雷克催着要煎培根和鸡蛋
｢デーモンにやってもらえば?｣って言って
跟他说「让使魔去做啊」
何だって
你说什么
今　行くわよ
我马上就过去
でも　私は奴隷じゃないからね
不过我可不是奴隶
本周书评「本世纪最大的废作!」
自分じゃそう思ってるだけさ
只是你觉得自己不是
人のことさんざんこき使って
只会一个劲地使唤别人
今に思い知らせてやるんだから
我现在就让你知道
ぼさっとしてないで
别发呆
イラクサとクリスマスローズをとってきな
去割点荨麻和圣诞玫瑰
もう　こき使われるのはたくさん
我已经不想再被她使唤了
しかも雨降ってるし
而且还在下雨
ええ　では早速
好的  我会尽快
…ったく　どいつもこいつも
真是的  一个个都这样
何やってんだい
你在干什么呢
とってきた草は大鍋に入れろって言ったじゃないか
不是叫你把割的草放进大锅里吗
この役立たず
没用的家伙
奴隷じゃないって言ってるでしょ
我说过我不是奴隶
私が助手になって　おばさんは私に魔法を教えてくれる約束だったのに
我们不是约好  我做你的助手  你会教我魔法吗
おばさん　私を死ぬほどこき使ってるだけじゃない
可阿姨只是一个劲地使唤我
そんな約束してないよ
我可没和你约好
あんたをもらってきたのは　手が足りなかったからさ
之所以领你回来  只是因为缺人手
おばさんはずるい
阿姨你耍赖
園長先生には私のお母さんになりたいって言ったくせに
明明园长老师和我说过  你是想做我母亲的
お母さんだって?　フン!
做你母亲?  呵!
大鍋の下に燃料を足しといで　今すぐに
去把大锅的燃料加满  立刻马上
でないとミミズの罰だよ
不然就罚你吃蚯蚓
それで　魔法は教えてくれるの?　くれないの?
加满后  你会教我魔法  还是不教呢?
教えないよ　当たり前だろ
当然不教  这还用说吗
手が足りないから連れてきただけなんだから
毕竟领你回来只是因为缺人手
あっそう　よく分かったわよ
是吗  我知道了
｢ニューカレドニアは晴れ｣
新喀里多尼亚  晴
｢最低気温は19度｣
最低气温19度
「最高気温は24度」
最高气温24度
｢子どもの家｣の　シェパーズパイ
「儿童之家」的牧羊人派
私の大好物だ
这是我最喜欢的
ホウキに乗っていくの?
要骑扫帚吗
まさか　あたしのお客様は　みんなご立派な方々なんだ
怎么会  我的客人都是体面人
｢地球の友｣だの　｢母の会｣だのの会員ばかりさ
都是「地球之友」「母亲会」之类的会员
あたしがホウキに乗って訪ねたところを　ご近所に見られでもしたら
要是邻居们看到我骑着扫帚出门
カンカンになっちまう
她们会发火的
さあ　くだらないこと聞いてないで　戻ってくるまでに終わらせな
行了  别问这些无聊的问题  在我回来之前必须做完
床の上で夕食が食べられるぐらいきれいにするんだよ
要打扫到能在地板上吃饭那种程度
トーマス
汤马斯
どこなのよ
在哪里啊
何だよ　寝てたのに
怎么了  我在睡觉
ゆっくりできるのはあいつが出かけて
只能趁他出门的时候休息会
分かってる　でも手伝ってよ　５分だけ
我知道  来帮帮我  就5分钟
ねえ　誰かにもうひとそろい手を生やす呪文ってある
你说  有没有能让人再生出一对手的咒语
は?　いいね　それ
啊?  挺有想法啊
ヒヒヒヒ…
嘿嘿嘿嘿…
いい感じ　ウフフフッ
不错嘛  嘻嘻嘻
一番難しいのは人形に巻きつけるあいつの髪の毛をどうやって手に入れるかだね
最难的是怎么拿到她的头发  我们需要把头发缠在人偶上
あいつは髪の毛を君に触らせたりしないからね
她不会让你碰头发的
大丈夫　なんとかして手に入れてみせるから
没事的  我会想办法拿到手
あのおばさん　｢手が足りない｣って　しつこいぐらいに言うんだもん
那个阿姨  整天把「人手不够」挂在嘴上
絶対　余分につけてやるのよ
绝对要让她长出用不完的手
ごめんなさい　少しうるさかった?
对不起  是不是有点吵
お仕事の邪魔しちゃったかしら
是不是影响到您工作了
ありがとう　ちょうどおなかすいてたの
谢谢  刚好我肚子饿了
ねえ　おじさん
那个  大叔
おじさんって　小説家なの?
大叔你是小说家吗
そうだ
是的
うわぁ　ステキ　今度　読ませて
哇  好厉害  下次让我读一读吧
さて　あとはこの手を体のどこにつけるかだよね
好了  你想让手长在哪里呢
肘はどうかな
胳膊肘怎么样
膝は?　あいつ…
膝盖呢?  那家伙…
それ隠して　早く　帰ってくる
快把它藏起来  赶快  她要回来了
この家じゃ歌は禁止だよ
我们家不准唱歌
あんな歌　どこで…
她怎么知道那首歌
この床がきれいって言えんのかい　この怠け者
我不是让你把地板打扫干净吗  懒鬼
もっとちゃんと掃除しないと　夕食は抜きだよ
再不好好打扫  就别吃晚饭了
どうしたらおばさんの髪の毛が手に入るかな
怎么才能拿到阿姨的头发呢
おばさんの部屋はどこなんだろ?
阿姨的房间在哪里啊
マンドレークの部屋は　私の部屋の壁の向こうにあるわけでしょ
曼德雷克的房间在我房间那堵墙的对面
ん?
嗯?
これ　そうじゃない?
是不是这个啊
それはジャケツイバラのツル
这是云实的根茎
あいつの毛は落ちてないよ　お互い絡まってるから
她的头发都互相缠绕着  不会掉的
ちぇっ
切
フン　ちょっとはマシになったね
哼  倒是老实了点
自分の部屋にお行き　夕食は部屋でチーズとパンだけだよ
回房间去  晚饭只有芝士和面包
怠けたらそういう目に遭うんだって　思い知るがいい
偷懒就会受到惩罚  给我记住
もしも～し
喂
デーモンさん?
使魔先生
いる?
在吗
ちぇっ　見られると思ったのに
切  还以为是能见到呢
おじさん　ほんとつまんないもん書いてるわね
大叔写的书真无聊
時間の無駄だわ
浪费时间
どうせおばさんのことだから
反正阿姨那副样子
ヘアブラシに絡みついた毛は　そのままにしてるに違いないわ
梳子上的头发  应该还留在上面
この壁の向こうにおじさんの部屋があるっていうなら
既然墙对面是大叔的房间
おばさんの部屋だって
那阿姨的房间
あるに違いない～
肯定也在
あっ!
啊
ああ　もう
啊  真是的
こんなことしてても　おばさんの髪の毛は手に入らないのに
就算搞了这些  也拿不到阿姨的头发啊
魔法って分かんない
不懂魔法
何が何でもおばさんに教えさせなきゃ
得想办法让阿姨都教给我
起きな　早く
赶快起床
マンドレークが揚げ焼きパンが食べたいってさ!
曼德雷克说他想吃烤面包
見～つけた
找到了
何やってんだい　早くおし
你在磨蹭什么  赶紧的
は～い　ただいま
好  马上
今に見てなさいよ
你给我等着瞧
｢ソウルは晴れ　昼過ぎに一時雨の…｣
首尔晴  午后有阵雨
これは何だ?
这是什么
揚げ焼きパンって作ったことないんだもん
我没做过烤面包
違ってた?
做错了吗
違う
错了
なぜ作り方を教えてやらなかった?
你为什么不教她做法?
だ　だって…
可  可是…
パ…パンを焼くくらい　誰にでもできますよ
烤…烤个面包而已  谁都会啊
そんなことはない　二度とこのことで煩わせるな!
废话少说  别再拿这种事来烦我
ご用は何でございましょう?
您有什么吩咐
げに恐ろしき我がご主人様
怒火中烧的我的主人
口を慎め
尔等慎言
これを下げて　エッピングの森のキャンプ場から
把这个撤了  去埃平森林露营地里
ボーイスカウトが作ったまともな揚げ焼きパンを取ってこい
把童子军做的正儿八经的烤面包拿来
かしこまりました　恐怖のご主人様
谨遵您的吩咐  我恐怖的主人
ん?
嗯?
｢クライストチャーチは晴れでしょう｣
基督城  晴
まったく　何だってあんなふうにマンドレークを怒らせるんだい
真是的  你为什么要惹恼曼德雷克啊
おかげで　こっちがひどい目に遭うところだったじゃないか
拜你所赐  我都差点被牵连
だったら　何でもかんでもただやれって言うだけじゃなくて
那么  你就不要什么事都一个劲地使唤我
いろいろ教えてくれなくちゃ　ねえ?
要好好教我魔法  对吧
バカな言い訳するんじゃない!
别跟我扯这些歪理
あんたは働くためにここに来たんだ
带你回来是让你干活的
ネコの手も借りたいくらい　手が足りないんだ
这边忙得不可开交  缺人的很
さあ　とっとと仕事を始めな
行了  还不赶快干活
トイレに行きたい
我想去厕所
私を怒らせたいのかい?
你想惹怒我吗
いいよ　２分だけやろう
好吧  给你2分钟
戻るのがちょっとでも遅かったら
只要晚了一点点
｢Don't disturb me｣
别打搅我
｢どいつも｣
无论是谁
｢呪われりゃ｣
只要诅咒
｢いいのさ｣
就足够了
このあまっこ　一体何をしでかした
那个死妮子  她到底做了什么
アハハハ
啊哈哈哈
だにをじだ
尼做了神马
手を足してあげたの
给你添了只手
だって　おばさん　｢手が足りな～い　足りな～い｣って
谁让阿姨你整天把「人手不够  人手不够」
しつこいぐらいに言ってたから
挂在嘴上
びびずの罰だぁ
我要罚你吃蚯蚓
イッタ
痛
ぞこにいな　びびずが行ぐよ
有种你别跑  蚯蚓马上就来
ウニャーオ
喵
あの呪文を体に塗ったじゃない
我们不是涂了咒文吗
ひどい目に遭わされたりしないよ
不会遭罪的
来ないなぁ
没来啊
呪文　破られちゃったな
咒语被破掉了
あんなに頑張ったのに
明明费了我好大功夫
私たちの呪文　ちゃんと効いてるね
我们的咒语生效了啊
ミミズは床にいるだけで　な～んてことないもん
蚯蚓只是掉在了地上  什么都没发生
や～い　弱虫　カスタードより怖がりだね
呀  弱鸡  比卡斯塔德还胆小
ん?　待って
嗯?  等等
このままじゃ　私たちが呪文で身を守ってるのが　おばさんにバレちゃうじゃない
这样下去的话  我们用咒语防身的事  不就暴露了吗
隠さなきゃ
得藏起来
不思議だよね　大変な時こそひらめいちゃうんだよね
不可思议  人果然在急中才能生智啊
何してるの?
你在干什么
ミミズを向こうにやってるの　バスルームに隠そうと思って
我准备把蚯蚓塞到卫生间那边藏起来
いやっ!　大変ニャアアアー!
呀!  不得了啊喵!
ちょっと　カスタード
我说  卡斯塔德
じゃなかった　トーマス
不对  汤马斯
ミミズなんて
蚯蚓而已
火星人の３本足に比べたら　ずっとちっぽけな…
比3条腿的火星人  要小得多
ミミズ　あいつにミミズをくれてやる
蚯蚓  我要让她吃蚯蚓
私じゃない　私じゃないったら
不是我  不是我啊
このぉ
小鬼
あんた　何てことしてくれたんだい
我说  你到底做了什么啊
お気の毒さま　おばさんがいけないのよ
真可怜  是阿姨你不对
何だって?
你说什么?
私を煩わせるなと言ったはずだぁ
我都说过不要惹恼我啊啊啊
｢あぁ　あばずれ魔女｣
啊 下流的魔女
｢あぁ　破廉恥妖精｣
啊  无耻的妖精
｢あぁ　悪魔は枕かぶり悶えるのさ｣
啊  恶魔正蒙着枕头闷闷不乐
はい　邪魔者は消えてるわね
给  本调皮鬼要溜了
はぁ?
哈?
だって　これ以上煩わせたら悪いもの
因为  再惹大叔就太过分了
ねっ　おじさん
对吧  大叔
何言ってん
你说什么呢
あとはお好きにどうぞ　お二人で
接下来请二位自便
ま…　待て～
站  站住~
えっ　｢EARWIG｣?
诶?  「夹板虫」?
うそでしょ
骗人的吧
｢冷えた竈の中で灰をかぶり｣
冷灶里积满灰尘
｢アカギレ裸足の娘が泣いている｣
皮肤皲裂的裸足姑娘在哭泣
｢いつまで待てば夢の王子様が　白馬で迎えに来るのさ｣
要等到何时  梦中王子才会骑着白马来迎接我
｢お城の塔では玩具に囲まれて｣
城中塔被玩具包围
｢青ざめた顔で王子は引きこもり｣
高冷王子是个家里蹲
｢百個の鍵を部屋の扉にかけて　女はママしか知らない｣
房间上了百把锁  女人只知道妈妈
｢あぁ　愚かな王子｣
啊  愚蠢的王子
｢あぁ　醜い娘よ｣
啊  丑陋的女儿
｢あぁ　扉は開けるためについてるのさ｣
啊  门是为了打开才装上的
｢Don't disturb me　あたしを　煩わすやつらは｣
别打搅我  别惹恼我  你们这些烦人的家伙
｢Don't disturb me　地獄で　焼かれてりゃいいのさ｣
别打搅我  下地狱吧  业火焚烧就足够了
｢Don't disturb me　あたしを　煩わすやつらは｣
别打搅我  别惹恼我  你们这些烦人的家伙
｢Don't disturb me　どいつも　呪われりゃいいのさ｣
别打搅我  无论是谁  只要诅咒就足够了
そこまでにしろ
到此为止
あいつがお前にミミズを汚しに
她把蚯蚓丢给你
おじさん　ロックスターだったのね!
大叔  你原来是摇滚明星啊
私　EARWIG大好き
我最喜欢「夹板虫」了
このステキな赤い髪の人は誰?
这个红发女人是谁
恋人?
恋人吗
あいつがお前にミミズをよこしたんだな
是她把蚯蚓丢给你的
うん　それで　隠そうと思ってバスルームに送ったつもりだったけど
嗯  所以我打算把蚯蚓藏到卫生间的
間違えたみたい
好像搞错了
魔法のミミズは魔法の場所に入り込む
魔法蚯蚓会进入魔法房间
だから　私の部屋に入ってきた
所以  跑到我房间来了
歌も同じことだ　魔法の場所にお前を入り込ませた
歌也同理  是它把你带进了这里
あいつはもう　お前にあんなことはしない
她以后不会再对你丢蚯蚓了
お前も　二度と同じことはするな
你以后也不要做这种事了
お前をちゃんと助手にして　きちんと教えるように　あいつに言っておいた
我对她说了  把你当做助手好好教你魔法
ありがとう
谢谢你
昔から　腕はいいくせに
以前她挺有本事的
ドラムも　呪文作りも
做鼓手是  做咒语也是
おじさん　EARWIGは解散しちゃったの?
大叔  「夹板虫」解散了吗
赤い髪の人は誰?
红发女人是谁
待ちな　あんた　魔女の掟はどうするんだ
等一下  魔女的规矩你打算怎么办
うるさい　あたしがどうするかはあたしが決めるんだ
吵死了  怎么办我会自己决定
フン　バイバイ　弱虫
哼  拜拜  弱鸡
12人のババアに操られるなんざ　あたしは御免だね
我才不要被12个老太婆使唤
魔女が開けた穴は　魔女にしか埋められない
魔女挖的坑  只有魔女能填
彼女は　去った
所以她…走了
おじさん　私はいなくならないし　きっと立派な魔女になるわ
大叔  我不会离开的  一定会成为出色的魔女
だからお願い　小説家のお仕事手伝わせて
所以拜托你  让我给你的小说帮忙
おじさんの役に立ちたいの
我想给大叔帮忙
もう行くんだ
你该回去了
煩わされるのは好きではない
我不喜欢有人打搅我
おじさん　お願い
大叔  求你了
あのね　おじさん　あしたから学校が始まるんだけど
听我说  大叔  明天就要开学了
行かせてもらえるように言ってもらえないかな
能不能给阿姨说「让我去上学」
友達のカスタードに会いたいの
我想见朋友卡斯塔德
カスタードってね　おじさんと同じで　本の虫なのよ
卡斯塔德和大叔一样都是书虫
でも読むのはＳＦばっかり　たまにはミステリーでも読めっての
不过他只读科幻小说  我都叫他偶尔读读推理小说了
ねっ　いいでしょ?
所以  可以吗?
私が昼間学校に行けば　家の中はずっと静かになると思うな
我白天上学时  家里就能清净了
考えておこう
我考虑考虑
まっ　いっか
就这样吧
ねえ　トーマス
喂  汤马斯
あの二人なら　私たちの思いどおりに操れるようになるよ
他们两个  会对我们言听计从的
私がうまくやれば　ねっ
前提是我好好干  对吧
ん?
嗯?
魔法　教えてくれるんでしょ　早速お願いね
您会教我魔法吧  请尽快哦
しかし　どうやったのか知りたいもんだ
可是  我想知道你是怎么做到的
おばさん　ありがとう
阿姨  谢谢你
おじさんが言ってたわ　おばさんは腕のいい魔女で　最高のドラマーだって
大叔说了哦  说你是优秀的魔女  也是最棒的鼓手
私　おばさんみたいになりたい
我想成为阿姨这样的人
あ…　あぁ…　やめないか
啊啊啊啊  别这样啊
ほら　まずは掃除だよ
好了  先打扫卫生
これじゃ　何にもできやしないんだから
不然你什么都做不好
｢Don't disturb me　あたしを｣
别打搅我  别惹恼我
｢煩わすやつらは｣
你们这些烦人的家伙
ヘン
嘿
ねえ　おばさん　今度みんなでピクニックに行かない?
阿姨  改天我们去野餐吧
黄色い車に乗って
坐那辆黄色的车去
バカ　そんな暇があったら呪文の一つも覚えな
蠢货  有那时间还不如去背一条咒语
大体　車って　あのマンドレークが…
再说了  坐车什么的  曼德雷克会…
あら　私　おばさんが運転する車に乗りたいのよ
可是  我想坐阿姨开的车啊
バカたれ
别说傻话
そういうことを言ってるんじゃないんだ
我没答应过你
私がここへもらわれてきてから　半年
我被领回来已经半年了
今ではもう　この家のみんなが私の言うとおり
现在大家都会听我的
｢子どもの家｣にいた時より　ずっといい感じ
比在「儿童之家」时感觉还要好
決めた　ミックスグリル
决定了  就要烤杂排
マンドレークなんてこのごろじゃ ｢アーヤちゃん｣なんて　優しく呼んでくれるの
曼德雷克如今都会体贴地叫我「小安雅」了
アーヤちゃん
小安雅
おはよう　おじさん　今朝はミックスグリルでいい?
早上好  大叔  早饭吃烤杂排怎么样
うん
嗯
昨日の原稿読んだよ
昨天的小说我读过了
すっごい面白かった
超级有趣
塔の中に迷い込んだ子どもたちが
塔里迷路的孩子们
暗闇の中　鐘の代わりにつるされた生首を発見しちゃうあたりなんて
在黑暗中  没找到大钟反而发现了吊着的人头
もう～　ゾクゾクしちゃった
哇~  太让人激动了
続きはいつ読めるの?
什么时候能看到续集
すぐに書く
我马上写
デーモンたちも　だんだん私の言うことを聞くようになってきたし
使魔们也渐渐会听我话了
さてと
好了
デーモン
使魔
お呼びでしょうか　げに麗しきお嬢様
您叫我吗  我美丽至极的大小姐
私とマンドレークはミックスグリル　おばさんは…
我和曼德雷克要烤杂排  阿姨要
だけど　まだ１つだけ　思いどおりになっていないことがある
但是  还有一件事没能如我所愿
カスタードがどうしてもうちに遊びに来てくれない
卡斯塔德说怎么都不来我家玩
マンドレークのことが怖くて　来る気にならないんだって
说曼德雷克太可怕了  所以他不敢来
でも大丈夫　この新しい家でうまくやったみたいに
没问题  就像我能在新家好好地生活
カスタードのことも　うまく操れるようになるはずだもの
卡斯塔德也肯定  会对我言听计从的
来た
来了
カスタード
卡斯塔德
あっ
啊
メリークリスマス　アヤツル
圣诞节快乐  安雅茨露
｢夜があけるまえ　むらさきの空｣
黎明时分  紫色的天空
｢カラスがゴミを漁っているわ｣
乌鸦在寻找垃圾
｢もうすぐ街は　ねむい目こすり｣
小镇马上就会睁开惺忪睡眼
｢人と車であふれかえるの｣
街道上车水马龙
｢眩しくきらめく星も　今はドブにおちて｣
耀眼的星星  也将掉进水沟
｢流されていく　さよならあたしのヒーロー｣
然后慢慢流逝  再见了  我的英雄
｢あついお茶をのんだら｣
喝完热茶后
｢荒地の澄んだ風まとい｣
荒原凉风阵阵
｢丘の上から見下ろす世界｣
从丘上俯视的世界
｢あたしのものよ｣
是我的世界
｢コンクリートと　プラスチックで｣
用上混凝土  还有许多塑料
｢飾りたててるはりぼての街｣
点缀的玩具小镇
｢ゾンビみたいな　人ごみのなか｣
在丧尸一样的  滚滚人潮中
｢右へ左へすり抜けていくわ｣
左右穿插而过
｢宝物に見えたのは　ただの電気じかけ｣
看着像宝物  其实是电子灯效
｢もういらないわ　さよならあたしのヒーロー｣
不需要你了  再见了  我的英雄
｢甘い水が湧きだす｣
清甜泉水涌出
｢泉に素足をひたせば｣
赤足戏水
｢大昔から変わらずにある｣
同从前没任何变化
｢ほんとの世界｣
真正的世界
｢あついお茶をのんだら｣
喝了热茶后
｢荒地の澄んだ風まとい｣
荒原凉风阵阵
｢丘の上から見下ろす世界｣
从丘上俯视的世界
｢あたしのものよ｣
是我的世界
｢甘い水が湧きだす｣
清甜泉水涌出
｢泉に素足をひたせば｣
赤足戏水
｢大昔から変わらずにある｣
同从前没任何变化
｢ほんとの世界｣
真正的世界